Sa Sabado pa pasya kung kailan tanggal ang tupad na Proclamation 1017 ni Pangulo Arroyo. Ayon kay Trade and Industry Secretary Peter Favila, miyembro ng economic team ng Pangulo, bagaman laki ang posibilidad na alis na ang implementasyon ng state of emergency dahil balik na sa normal ang lahat sitwasyon sa bansa, hanggang Sabado ang gaw nila taya sa lagay seguridad na siya base ng rekomendasyon nila sa Pangulo. giit ng security ng Palasyo na huwag muna bawi ang proklamasyon dahil tuloy pa rin ang banta sa administrasyon. Ani Favila, nasa Presidente pa rin ang desisyon kung dapat pa ba natili ang implementasyon ng state of emergency. (Lilia Tolentino)

Walkout sa klase ang naging sagot ng mga guro at estudyante sa University of the Philippines (UP) sa Diliman, Quezon City bilang kondena sa tupad ng state of emergency ni Pangulong Arroyo. kansela kahapon ang pasok ng mga aral matapos sama-sama labas ang mga teachers, aral at UP workers at martsa tungo sa oblation para tuligsa ang anila nikil sa karapatan tao ng bawat mamamayan Pilipino. dahil ng mga guro at aral na unconstitutional ang naging deklarasyon at pahayag na handa sila laban sakali ulit ang senaryo noon rehime Marcos. Hindi anya sila takot sa warrantless arrest at tunay, ang labas na isyu ng kanila student publication ay banat sa 1017. Bigay diin ng mga ito na hindi sila balik sa mga silid-aralan hangga't hindi tapos ang implementasyon ng tura utos. (Angie dela Cruz)

Tiyak kahapon ng Philippine National Police (PNP) na hindi aresto sa loob ng Kongreso ang mga militante Kongresista na harap sa kaso sedisyon hangga't wala sila warrant of arrest. Ayon kay PNP spokesman Sr. Supt. Samuel Pagdilao, galang ng mga operatiba ng Criminal Investigation and Detection Group (CIDG) ang immunity ng mga militante batas at abang na lamang nila sa labas ng Kongreso sina Partylist Reps. Satur Ocampo (Bayan Muna), Liza Maza (Gabriela), Teddy Casi&ntilde;o (Bayan Muna), at Rafael Mariano (Anakpawis). una na aresto sina Anakpawis Rep. Crispin Beltran at Bayan Muna Rep. Joel Virador. damag tulog sa tanggap ni House Speaker Jose de Venecia ang apat na kongresista para iwas sa aresto. Nangako naman si de Venecia sa PNP na handa niyang isuko ang mga ito sa oras na labas ng warrant of arrest laban sa mga ito. Kahapon ay bigo kuha ng DOJ ang apat na solon tapos tanggi ang mga ito na ilalim sa inquest proceedings. katwiran ni Rep. Ocampo na hindi sila maari i-inquest dahil hindi pa naman sila aresto. batid na ang sabi militante batas ay bitaw ng seditious statement o ang hikayat na aklas laban sa gobyerno noon selebrasyon ng EDSA 1. (Joy Cantos/Malou Escudero)

